그러니깐....
Clothes Seller Invest Model인데

옷가게 전략


맨 처음에는 등비수열로 해서 
산 가격에 대해서 시가를 적용해서 
많은 비율을 적은 가격에 팔고 점점 적은 양을 높은 가격에 팔게하는 그런 전략이었습니다.
반대로 시가가 산 가격에 대해서 떨어져도 마찬가지로 되는거죠.

그림으로 그리면 대충 이렇게 될겁니다

　　　 □
　　　 □
　　　 □
　　　 □
　　 □ □ □
　　 □ □ □
　 □ □ □ □ □
 □ □ □ □ □ □ □
-3-2-1 0 1 2 3

0일때가 산가격이고 시가가 등급에 따라서 떨어지거나 오르면 등비수열로 파는거죠.
예시는 첫 단계는 반을 팔고 두번째는 첫번째의 반 이런식으로 갑니다.
매우 방어적인 전략인데 문제는 두 가지가 있었습니다.

첫번째는 등비수열이라서 무한으로가야 잔고가 0이 되서 처리가 된다는거
즉 잔고가 계속 남아서 진짜 소량까지 팔리기 때문에 계속해서 계산량이 늘기만 하는거죠.
두번째는 내려가도 판다는거죠. 물론 지금 산 게 개똥이 될 수도 있지만 내려가도 파는건 아니라고 생각했습니다.

그래서 두 개를 해결하려고 생각해낸게 옷가게 전략인데, 
옷가게는 사실 정가에 굉장히 많은 마진을 남기고 그다음 할인 매장 그다음 땡처리 이런식으로 들은적이 있었습니다.
실제로 찾아보니 비슷하더라구요. 금방 찾아집니다.

그래서 그걸 기반으로 짜보기로 했죠. 그나저나 안드로이드 에디터는 글씨가 진짜 작네요. ㅋㅋㅋㅋㅋ


안드로이드 에디터 푸시 테스트 2