그러니깐....
Clothes Seller Invest Model인데

옷가게 전략


맨 처음에는 등비수열로 해서 
산 가격에 대해서 시가를 적용해서 
많은 비율을 적은 가격에 팔고 점점 적은 양을 높은 가격에 팔게하는 그런 전략이었습니다.
반대로 시가가 산 가격에 대해서 떨어져도 마찬가지로 되는거죠.

그림으로 그리면 대충 이렇게 될겁니다

　　　□
　　　□
　　　□
　　　□
　　□□□
　　□□□
　□□□□□
□□□□□□□
-3-2-1 0 1 2 3

0일때가 산가격이고 시가가 등급에 따라서 떨어지거나 오르면 등비수열로 파는거죠.
예시는 첫 단계는 반을 팔고 두번째는 첫번째의 반 이런식으로 갑니다.
매우 방어적인 전략인데 문제는 두 가지가 있었습니다.
첫번째는 




옷가게에서 